# Проект 5. Соревнование на Kaggle: предсказание продолжительности поездки такси в Нью-Йорке.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
На основе предоставленных данных предсказываем длительность поездки.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Строим модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик будет 
предсказывать числовой признак - время поездки такси. 

**Метрика качества**     
RMSLE(Root Mean Squared Log Error).
MeAE(Median_absolute_error).

**Что практикуем**     
Проводим разведывательный анализ, выявляем признаки, которые наиболее важны для будущего предсказания.
Выбираем модель для предсказаний.


### Краткая информация о данных
Исходный датасет содержит информацию о 1,4млн.поезках в такси.
Всего 11 признаков: номер поезки, дата и время начала поезки, координаты начала поездки, количество пассажиров
и прочее. Подробнее https://[www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data.](https://www.kaggle.com/c/nyc-taxi-trip-duration)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
#### 1. Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных.
#### 2. Разведывательный анализ данных.
#### 3. Отбор и преобразование признаков.
#### 4. Линейная регрессия и деревья решений.
#### 5. Ансамблевые методы и построение прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Самое точное предсказание сделала модель GradientBoostingRegressor 
RMSLE на валидационной выборке = 0.39 или
MeAE = 1.8 минут.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  

Больше всего влияет на предсказание номер автопарка, количество пассажиров,
координаты начала и конца поездки, час начала поедки, погодные условия, 
предполанаемая дистанция, день недели и георафический кластер.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарна, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами
